1. При решении задачи автоматической сегментации важным моментом является вычисление признаков для оценки меры однородности областей, если признаков яркости, цвета, градиента изображения недостаточно для хорошей сегментации изображения. Можно применить вейвлет-анализ на основе оценки фрактальной размерности изображений.
2. Выделение максимумов градиентов яркости с помощью фильтров Приютта, !!!Робертса, Кирша, Канни.
3. Метод разреза графа Normilized Cut.
4. Почему не нейросетевой:
	- Требуется участие оператора и прдеварительная обработка изображения
	- Различные начальные условия снимков приводят к различным конечным результатам сегментации.
	- Обучение нейросети реализуется на основе случайного выбора, вследствие этого, итоговые коэффициенты веса для выходных нейронов зависят от входной последовательности.
5. Можно использовать алгоритм сегментации K-средних совместно с роевым.
6. Достоинства роевых методов - сравнительная простота выполняемых действий, гарантированная сходимость, хоть время сходимости и не определено. Недостатки - необходимость подбора оптимальных параметров.


-- Что нужно сделать для сегментации изображения роевым алгоритмом:
	- представить изображение в виде графа
	- определить пороговое значение "перепада" цветов, которые должны быть в разных сегментах
	- определить значение следа феромона
	- настроить параметры метода

7. Алгоритм должен быть полностью адапптивным, что, в свою очередь, снижает точность.
8. Три роевые биоинпирированные эвристики:
	- PSO-K-means
	- Exponential PSO
	- Elitist Exponential PSO
PSO - Particle Swarm Optimization.
[11; 126; 210; 211]


ОПИСАНИЕ АЛГОРИТМА НА СТР. 157
[209; 210; 214; 215]


SSE-метрика
